« – La blanche, avec un trait noir sur la queue !
« – Parfait ! Tu n’as qu’à la tuer et à l’emporter !
« C’est ce que je fis, monsieur Holmes. Mon oie sous le bras,
je m’en allai à Kilburn. Je racontai mon histoire au copain en
question, qui était de ceux qu’elle ne pouvait indigner, et elle le fit
bien rire. Après quoi, nous prîmes un couteau et nous ouvrîmes la
bestiole. La pierre n’était pas à l’intérieur ! Je crus que j’allais
m’évanouir. Il était évident que je m’étais trompé… et l’erreur
avait quelque chose de tragique. Je retournai chez ma sœur en
courant : il n’y avait plus une oie chez elle !
« – Où sont-elles ? m’écriai-je.
« – Vendues ! me répondit-elle.
